# Основные команды Git Bash
### Навигация

- `pwd` (от англ. _**p**rint **w**orking **d**irectory_, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
- `ls` (от англ. _**l**i**s**t directory contents_, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
- `ls -a` — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа `.`;
- `cd first-project` (от англ. _**c**hange **d**irectory_, «сменить директорию») — перейди в папку `first-project`;
- `cd first-project/html` — перейди в папку `html`, которая находится в папке `first-project`;
- `cd ..` — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
- `cd ~` — перейди в домашнюю директорию (`/Users/Username`);
- `cd /` — перейди в корневую директорию.

### Работа с файлами и папками

**Создание**

- `touch index.html` (англ. _touch,_ «коснуться») — создай файл `index.html` в текущей папке;
- `touch index.html style.css script.js` — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
- `mkdir second-project` (от англ. _**m**a**k**e **dir**ectory_, «создать директорию») — создай папку с именем `second-project` в текущей папке.

**Копирование и перемещение**

- `cp file.txt ~/my-dir` (от англ. _**c**o**p**y_, «копировать») — скопируй файл в другое место;
- `mv file.txt ~/my-dir` (от англ. _**m**o**v**e_, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.

**Чтение**

- `cat file.txt` (от англ. _con**cat**enate and print_, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла `file.txt`.

**Удаление**

- `rm about.html` (от англ. _**r**e**m**ove_, «удалить») — удали файл `about.html`;
- `rmdir images` (от англ. _**r**e**m**ove **dir**ectory_, «удалить директорию») — удали папку `images`;
- `rm -r second-project` (от англ. _**r**e**m**ove,_ «удалить» + _**r**ecursive_, «рекурсивный») — удали папку `second-project` и всё, что она содержит.

💡 *Будьте осторожны: удаление объектов командами `rm` и `rmdir` необратимо — в этом случае файлы и папки не попадают в корзину и исчезают навсегда.*

### Полезные возможности

- Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (`&&`).
- У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (**`↑`**) и вниз (**`↓`**).
- Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать `Tab`. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
  Например, вы находитесь в папке `dev`. Начните вводить `cd first` и дважды нажмите `Tab`. Если папка `first-project` есть внутри `dev`, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать `Enter`.  Если этого не происходит, значит, есть несколько файлов или папок, которые начинаются так же. Нажмите `Tab` ещё раз, и вы увидите их список.

Небольшое изменение для теста
